هذا سؤال لا يستهان به،
والطريقة الصحيحة للقيام بذلك هي بالاطلاع على جدول
الحقائق،
الذي رسمته هنا.
هناك 3 أشياء مختلفة تحدث هنا.
لقد أخذنا الاختيار الأول للعملة،
حيث يمكن اختيار العملة 1 أو العملة 2 مع احتمالية
التساوي،
ثم نقلبه للمرة الأولى،
وهناك نتائج الرؤوس أو الذيول،
ثم نقلبه مرة ثانية لنحصل على نتيجة ثانية.
إذًا، تلخص هذه الحالات المختلفة جدول الحقائق.
أحتاج الآن أن ألاحظ الحالات التي
يتبع فيها الرأس الذيل.
هذه حالة هنا وأخرى هناك.
ثم نحسب احتمالية تلك الحالتين.
احتمالية اختيار عملة 1 هي 0.2.
وبالنسبة للعملة العادلة، حصلنا على 0.5 للرؤوس،
يتبعها 0.5 للذيول.
ومجموعهما 0.125.
دعونا نفعل ذلك مع الحالة الثانية.
كان هناك 0.5 لاختيار عملة 2.
ويظهر هذا برؤوس عند 0.9.
ويظهر بذيول عند 0.1.
لذا اضربوهما معًا، سنحصل على 0.045.
رقم أصغر من الموجود بالأعلى
يكون ناتج إضافة هذين الرقمين معًا 0.17،
وهذه هي الإجابة الصحيحة
لهذا السؤال.
لقد كان سؤال لا يستهان به حقًا.
وسأندهش إذا حصلتم على الناتج الصحيح.